چگونه با شخص یا نظامی به تفاهم برسم که باوری ریشه‌دار دارد...
مبنی بر اینکه نظامش بر پایه یک ایدئولوژی افراطی بنا شده است...
که در قانون اساسی‌اش و در وصیت‌نامه خمینی به صراحت آمده است...
که باید بر مسلمانان جهان اسلام مسلط شوند
و مذهب جعفری دوازده امامی خود را در سراسر جهان اسلام گسترش دهند...
تا زمانی که مهدی موعود ظهور کند.
این را چگونه قانع کنم؟ چه منافعی بین من و او وجود دارد؟ چگونه با او به تفاهم برسم؟
وقتی من مثلاً با کشور دیگری مشکلی دارم، شروع به حل آن می‌کنیم.
اگر مشکل اقتصادی باشد، تو چه می‌خواهی و ما چه می‌خواهیم؟ چگونه روی آن توافق کنیم؟
اگر مشکل سیاسی باشد، مثلاً با روسیه، چگونه در مورد سوریه توافق کنیم؟
منافع تو چیست و منافع من چیست؟ در یمن چگونه به تفاهم برسیم؟ اما با این شخص چگونه تفاهم کنم؟
منطق او این است که مهدی موعود خواهد آمد و باید بستر مناسب را برای ظهور او فراهم کنند و باید بر جهان اسلام مسلط شوند.
آن‌ها بیش از سی سال مردم خود را از توسعه محروم کرده و برای رسیدن به این هدف، آن‌ها را به گرسنگی و زیرساخت‌های ضعیف کشانده‌اند.
او نظر خود را یک‌شبه تغییر نخواهد داد، وگرنه مشروعیتش در داخل ایران از بین می‌رود.